---
title: High-Level Design
description: >
  High-Level
  Design(HLD)は、システムの高レベル設計と運用に関する情報を説明するためのドキュメントです。
date: 2024-10-12
weight: 1
---




{{% pageinfo %}} このページでは、HLD で記載すべき内容について説明します。
{{% /pageinfo %}}

## 1. システム概要

システムの全体的な概要を説明します。

- **目的**: システムが解決する問題や目標を説明します。
- **スコープ**: システムがどの範囲までカバーしているかを記載します。

## 2. アーキテクチャ概要

システムのアーキテクチャの全体像を図や説明で示します。

- **主要コンポーネント**: システム内の主要なモジュールやコンポーネントを説明しま
  す。
- **デプロイメント図**: システムのデプロイメント構成図を示し、各コンポーネントの
  配置を説明します。

## 3. データフロー

データの流れを説明します。

- **データ入力**: システムに入力されるデータの種類やソースを記載します。
- **データ処理**: データがシステム内でどのように処理されるかを説明します。
- **データ出力**: システムから出力されるデータの形式や送信先を記載します。

## 4. インターフェース設計

他のシステムやコンポーネントとのインターフェースを説明します。

- **API**: 使用する API の概要やプロトコルを記載します。
- **ユーザーインターフェース**: システムにアクセスするユーザーの UI についての概
  要を示します。

## 5. セキュリティ

セキュリティ対策について記載します。

- **認証と認可**: システムがどのように認証と認可を行うかを説明します。
- **データ保護**: データの暗号化や保護方法を記載します。

## 6. 技術的要件

システムの技術的な要件を説明します。

- **ハードウェア要件**: 必要なハードウェアの仕様を記載します。
- **ソフトウェア要件**: 使用する OS やミドルウェア、ライブラリを記載します。
- **ネットワーク要件**: ネットワーク帯域やプロトコルの要件を記載します。

## 7. 運用設計

システムの運用に関する内容を記載します。

- **監視とアラート**: システムの稼働状況を監視するためのツールや方法を説明し、ア
  ラート設定を記載します。
- **バックアップとリカバリ**: バックアップの方法、頻度、リカバリ手順を説明します
  。
- **保守スケジュール**: 定期的なメンテナンスの計画や、システム停止時間の取り決め
  を記載します。
- **運用手順書**: 日常的な運用に必要な手順書の概要を記載します。例: システム再起
  動、障害時対応手順。

## 8. 制約事項

システムに対する技術的およびビジネス的な制約を説明します。

- **性能制約**: システムのパフォーマンスに関連する制約を記載します。
- **ビジネス制約**: ビジネス要件による制約を説明します。

## 9. リスクと緩和策

プロジェクトのリスクとそれに対する緩和策を説明します。

- **技術的リスク**: 使用する技術やシステム設計に関するリスクを記載します。
- **ビジネスリスク**: ビジネス運用に関連するリスクを記載します。

---

このドキュメントは、システムの全体像を関係者に共有し、プロジェクトの成功に向けた
ガイドラインとして機能します。
